Eu adiciono novos recursos
tentando ser bem específico no que adiciono,
porque você pode ter
um aplicativo reformulado cheio de coisas.
Acho importante concentrar-se
em um item de cada vez,
então, se você for adicionar uma imagem
a uma View, ou vários botões, ou um layout,
é bom concluir 1º essas partes individuais
e meio que ter algo funcionando
para, então,
evoluir com o tempo.
Em geral,
tento evitar ficar preso num labirinto
em que tudo
precisa ser reestruturado.
Você reestrutura uma coisa e começa
a puxar outros fios quando muda outras,
aí, no fim,
você não tem nada.
Então é importante concentrar-se
numa área da base de código
e aí terminá-la.
Mesmo
se houver coisas temporárias,
que você vai desfazer
quando melhorar outros recursos,
não tem problema
desfazer mais tarde,
mas é importante concentrar-se
nesse único item.
Quando eu planejo
implementar novos recursos,
depende de quão grande
eles são.
Se for um recurso grande,
costumo planejar,
tipo: "Bem, isso vai levar semanas,
então farei em períodos de atividade intensa",
e aí começarei a ter uma noção
do que vou enfrentar.
Se for pequeno,
faço de cabeça.
Digo:
"Preciso fazer essa atividade primeiro,
passar para essa outra
e construí-las com o tempo."